夜の、学校にティラノサウルスが出てきて、追いかけられるゲーム

ティラノサウルスは学校のどこかに出てくる
そして、学校の中を歩きまわる

見つかったら走って追いかけてくる。

ライトをつけると周りが見える、
ただ、ティラノサウルスの近くでライトをつけるとバレる、
ティラノサウルスは暗闇の中では赤い目をしている。ライトをつけなくてもその赤い目を見てしまったら。追いかけられる。
誰かが死んだら死んだ人の場所の居場所は、プレイヤー全員に伝わる。
他のプレイヤーはその情報を参考にティラノサウルスと遭遇しないように探索しようとする。


ある一定時間一緒に行動していると、強制的
にそれぞれ違う場所に移動させられる。
あと何分で強制移どうさせられるかは画面左上に出てくる。

ティラノサウルスを巻くには、ロッカーや机のどこかに隠れるしかない、ただティラノサウルスに隠れるところを見られてると、速攻、近づいてきて、ロッカーや机を壊されて、食われる、

また、ティラノサウルスに見られていなかった場合は、その周辺にある机やロッカーをティラノサウルスがランダムで破壊しその後その周辺から離れていく、ただその時にたまたま自分が隠れているところを破壊されたら食われる、これで破壊されなかった場合に、ようやく巻くことができる

ロッカーが壊されていたらそこにティラノサウルスがいたということが他のプレイヤーはわかる

また、複数人で行動していた場合、ある一定時間一緒にいると強制的に移動させられるので、そのタイミングでティラノサウルスの目に入らない場所に強制移動させられた。プレイヤーはティラノサウルスを巻くことができる。

また、複数人で逃げていた場合、分かれ道で二股に分かれて逃げるとティラノサウルスがランダムでどっちかにむかって追いかけてくる。その時に追いかけられなかったプレイヤーは巻くことができる。


どんどん食い殺されていくから、
早く脱出するための鍵を
さがして学校から逃げるゲーム、

脱出するには、学校内にランダムに落ちてる。鍵を見つける必要があり、鍵の個数はプレイする人数によって変わる。鍵を見つけたら、昇降口にその鍵を持っていく
すべて鍵が見つかって全て昇降口に持ってかれた状態になったら、昇降口の扉が開く、

鍵を持っている状態で死んだら、死んだ時のその周辺に鍵が落ちている状態になる、

昇降口の扉が開いたら、プレイヤー全員に開いたことが伝わる。

昇降口の扉が開くと、ティラノサウルスが走って昇降口に向かいだす。ティラノサウルスより早く昇降口に行くことができればクリア
ティラノサウルスがさきに昇降口についたら負け。ただ昇降口に行く途中にティラノサウルスに遭遇した場合も追いかけられる。
そのすきに、他のプレイヤーが昇降口に向かうこともできる、
