#オープニング
２０２５年、俺は大学の友達とともに、最近火事が起こり使われなくなった学校に行くことにした。
火事が起こったのは、１年前の２０２４年５月７日、埼玉県、XX市で起こったといわれている。
土砂物の処理はいまだに行われず、現在は廃棄とした状態で放置されている状態だ。僕たちは中に
入った、その途端俺はみんなとはぐれてしまった、急に知らない場所に移動させられたかのように。
知らない場所に飛ばされた、しかしなんだか懐かしい感じもした。そんな不思議な建物の中に・・・
　　　　　　　　　　　　　　　↓
#4Fスタート
いったい何があったんだ、青木は？　目標「地図を探せ」
佐々木は？みんなどこ行ったんだ！
築いたら知らない場所に飛ばされ
ていた、意味が分からない。。。ほ
んとに何があったんだろう、築いた
ら手持ちもなくなっている。電話も
できない。仕方がない、ここの建物
がどこにあるのかを知れるものでも
探すか。。。おそらくこれは緊急事
態だ、どこかに地図のようなものは
ないだろうか急がねば・・・・・・
　　　　　　　　　　　　　　　↓
#地図を見つける
こんなところに、ハザードマップが　目標「カギを探せ」
張られてある、おそらくこの建物は
探索した感じ、学校のようだ、ただ
学校の位置を地図で確かめた感じ、
おそらく佐々木たちがいる場所とは
違う所にいる・・しかも巨大な生物
足音が聞こえるようななんというか
。。ん？何か文章が書かれてある、
この建物から出たければ。８つのカ
ギを見つけろ。。。カギ・・・・・
それらしきものでも探してみるか？
まるで俺の立場を知っているかのよ
うな文章だ。。。なんだろう、落書
きかとも思ったがそのようには見え
ない。。参考にして探索してみよう
			　　　↓
#あれ・・・４つカギを見つけたが　目標「２階につながる階段え向かおう」
どこかの扉が開くような音がした
なんだろう。音が聞こえたところに
向かってみよう。
			　　　↓
#
あ！さっきまでしまっていたシェルタ　目標「1階2階を探索してみよう」
ーが開いている！！どうやら下の階に
つながっているみたいだ・・・・・こ
の先に行けば出口でもあるのだろうか
・・・・・いそいで探索してみよう！
			　　　↓
こっれは、青木、佐々木、の伝言！？目標「カギをすべて見つけて脱出しよう」
「ごめん高橋・・俺らは思えをとんで
もない目に巻き込ませてしまったかも
しれない・・・・これはうわさを信じ
なかった俺らの責任だ。実はこの屋敷
には。過去に実在した、巨大生物の幽
霊がうろ追っているという噂があった
んだそれを俺らはうのみにしなかった
ただ二人より3人いたほうが心強いと
思ってお前、高橋を誘いったんだ。し
かもこの屋敷のうわさはもう一つある
んだ。。それは建物に入った瞬間に。
一緒にいた人とはぐれてしまうという
噂だ、もしお前が生きていたら、ここ
に書いた文章をよく目に刻んでくれ。
出口は1階にある、そして、この屋敷に
はいくつかカギがあるみたいなんだ。。
それを見つけたら急いで出口に迎え
そしたら。。。。」
文章はここで切れている。なるほど、
俺があの時に止めていれば。。。くそ！
伝言が書かれた紙には佐々木と、青木の
ものと思われる血がついている
仕方がない。急いでカギを見つけて
脱出しよう！！！！！！！！！！！！
			　　　↓
　　　　　　　　　　　　　　　脱出




　　　　　　　　　　　　　　　

