
スライド切り替え部分●

「それでは発表を始めます、よろしくお願いします」●
「私たちの班は、Devile・T・Rexという、主人公の高橋が、
ティラノサウルスがうろついている暗い3Dマップから脱出を試みるという、探索型ホラーゲームを作りました」
「今皆様のお手元にある発表資料には、私たちが11月ごろに作成した、先ほどのホラーゲームの説明が記載されています」
「しかし、この発表資料作成後に、私たちは趣を変え、このゲームを大改造し」●
「ホラー要素以外にも、様々な面白さを導入した、新しいゲーム作品へと進化させました」
「ですので、今回発表するゲーム作品は、発表資料に記載されたゲームを大きく改造させたゲーム作品になっています」●
「発表資料とは大きく異なる部分があるので注意してください！」
「それでは、発表を始めます」
「まずこちらが、ゲームの構成図と、ゲームのDFDになります」
「見てもらったとおりにとても複雑な作りになっています、しかし実は、これでも本来の構成図、
ＤＦＤをそれぞれ、はるかに短縮した物になっており、全体的に私たちのこだわりが多く含まれたゲーム作品になっています」●
「そして、制作には、様々なソフトウェアを活用しました、言語は、VBとc#を活用しており、
unityの便利なゲームエンジン、visualstudioのコモンコントロール、それぞれの便利な機能を大いに活用した作品になっています」●
「それでは、改造後のゲームの説明にうちります」
「まずこのゲームを立ち上げると、このようなスタート画面が映ります」
「そして、なんとこのスタート画面にはアニメーションがついており、
画面表示中は、この黒いティラノサウルスが、動くようになっています」
「そして、改造前は、このスタート画面にある、スタートという部分をクリックすれば、
先ほど説明した３Dホラーゲームが遊べるように作られていましたが、」●
「改造後は、スタートボタンを押すと、このように3つのゲーム開始ボタンが表示され、
この画面から3種類のゲームが遊べるように改造しました」
「一番上のボタンを押せば、先ほど言った、主人公の高橋が、
ティラノサウルスがいる屋敷から脱出を試みるホラーゲームが遊べます」
「上から二番目のボタンを押せば、主人公の高橋が、先ほど言った、屋敷に入ってしまった理由や経緯を知ることができる
フリーホラーゲームのようなゲームが遊べるようになっています」
「そして上から３番目ボタンを押せば、上のふたつのゲーム内で話に上がる、佐々木という、
主人公のお友達が、どのような目にあっているのか？知ることができる、上のふたつとはまた別の味があるホラーゲームが遊べます」
「これらのゲームについては、後ほど説明していきます」
「そして、今説明したスタートボタンとは別に、スタート画面にある、HOW TO PLAYという欄をクリックすると」●
「初心者でも、ゲームを楽しみやすくさせるような、説明付きのチュートリアルをプレイすることができます」、
「このチュートリアルでは、ゲーム内でどのようにキーボード操作をすればいいか知ることができ、
押したキーに合わせて、今流れてる映像のように、アイテム欄が表示されたり、画像が変化したり、
矢印が動いたり、ティラノサウルスが説明して教えてくれたりと」
「私たちはまごころをこめて、とても分かりやすいチュートリアルを作りました」●
「統計も取っています。これはわかりやすかどうかというアンケートです。わかりやすいと回答した人は、
わかりにくいと回答した人の、2.5555555555555555倍以上の人数になり、圧倒的好評という結果にもなりました」
「しかし、チュートリアルがわかりやすくても、ゲームの難易度についていけない人もいるでしょう、なのでなんとなんと」●
「スタート画面にある、configという箇所をクリックして設定画面に移動できるようにつくり」
「その設定画面で、ゲーム難易度を調整できるようにもしました、これにより、ゲームが苦手な初心者から上級者まで、
得意不得意関係なくゲームを楽しむことができるようになり、多くの人々が楽しめる作りになっています」●
「そして私は、この作品のゲーム内で、ゲームの様々なエンディングで流れる映像やプログラムなども
手掛けたので、その部分の説明もしていきます」
「ゲームオーバー画面の説明から始めます●、警告です。・・・・」
「この先とても恐ろしい映像が流れます。
心肺が弱い方や怖い演出が苦手な方は、目と耳をふさいでください。」
「では流します」＃動画再生
「いやー怖いですね」
「このようにゲームをクリアできなかった場合
身の毛もよだつような映像が流れます。」



「」