どうもこんにちは。３４番のもりたひろきです。今回僕が作ったのはサムライソードのファンサイト、というものです。それでは紹介していきます。まずはこちらがログイン画面となっております。このように入力フォームをクリックすると灰色の文字が消えます。

ユーザーネームはチェンソーマン。パスワードはアイラブユーにしてみます。
そうするとログインができました。ジフ画像の再生が終わると下が見れます。文字とYouTubeのリンクが張ってあります。右上の赤い奴を押すとメニューが出ます。ここからサムライソードの詳細、掲示板、キャラクター

ログイン画面へ戻るが設定できます。では詳細を見ていきましょう。コマンドプロント風になっており、エンターキーでさらに情報が見れます。その後にもう一度押すと戻ることが出来ます。次にキャラクターを見ていきましょう。このようにサムライソードの仲間や敵が出てきます。

ジャヴァスクリプトでスクロールさせています。横向きになっており新鮮だと思います。
そして左端へ行くとホームへ戻れます。最後の掲示板を見ていきます。ログイン画面同様にphpを使っています。テキストファイルに書き込んだ日時や、名前、コメントを保存しています。最上部へ行ったり最下層へ行く

こともできます。ここからが特色なのですが、まず改行ができません。一行掲示板なので、次にコメントに「サムライソード」が入っていないと書き込むことが出来ません。サムライソードのファンサイトなので当然ですね。ちなみに書き込みに成功したことも表示されます。

以上が今回作ったサイトになっています。反省点としましては、新しいphpで作った機能をつけてもよかったなと思いました。でしたがとてもいい勉強になったと思います。以上で発表を終わります。